# 装饰器

## 自带装饰器

1. @Module 声明Nest模块
2. @Controller 声明模块式controller
3. @Injectable 声明模块是可以被注入的injectable
4. @Inject 在class中注入被注册的Class的装饰器
5. @Optional 声明注入的provider是可选的，可以为空
6. @Global 声明全局模块
7. @Catch 声明Exception filter处理的exception类型
8. @UseFilters 在controller级别使用execption
9. @UsePipes 在controller级别使用pipe
10. @UseInterceptors 在controller级别使用interceptor
11. @SetMetadata 在clas或者hander上添加metadata，可以在拦截器，路由守卫中被获取到
12. @Get、@Post、@Put、@Delete、@Patch、@Options、@Head，对用methods请求方式
13. @Param 获取url上的参数 比如 /update/112233 的112233
14. @Query 获取url拼接的参数
15. @Body 获取请求的body，一般post才会有
16. @Headers 去除某个或者全部请求头
17. @Session 获取session数据 需要 express-session
18. @Req @Request 获取request对象
19. @Res @Response 获取response对象，但是一旦获取，nest默认你自定义返回数据，需要手动send，或者将passthrough改为true
20. @Next，获取调用下一个next的方法，简单来说就是继续controller的执行
21. @HttpCode 修改响应头状态
22. @Header 修改响应头
23. @Redirect 执行重定向的Url

## 自定义装饰器

```
/**
 * 自定义装饰器
 * @param args
 * @returns
 */
export function User(...args: string[]) {
  return SetMetadata('user', args);
}


@User('admin') // 使用
```

还可以合并多个装饰器

以下代码就将多个装饰器合并成了一个装饰器

```js
/**
 * 封装多个装饰器
 * @param path 访问路径
 * @param user 设置源数据
 * @returns 
 */
export function AllUser(path, user) {
  return applyDecorators(Get(path), User(user), UseGuards(AppGuard));
}
```

自定义参数装饰器

```ts
/**
 * 注解Ccc
 * @returns
 */
export const Ccc = createParamDecorator(
  (data: string, ctx: ExecutionContext) => {
    return '我是cc';
  },
);

@AllUser('/hello', 'zhansan')
getHello(@Ccc() ccc) {
  console.log('参数注解', ccc); // ccc为 我是cc
  return this.appService.getHello();
}
```



